Então vamos supor que uma empresa mercantil, né
tem adquirido pra revenda mercadorias por cem mil reais.
Considerando que esta aquisição de o contribuinte tenha direito
a crédito de PIS com uma alíquota de um
vírgula sessenta e cinco por cento e um crédito
de COFINS de sete vírgula seis por cento né?
Teremos com base nessas informações.
Nesse documento fiscal de entrada,
esse as seguintes informações teremos as seguintes
informações no registro c cem o que será gerado no registro?
C cem da EFD contribuições, né? A no a entrada da nota fiscal a nota fiscal de entrada?
Então eh o bloco C é pras entidades mercantis e indústria, né?
Como é uma empresa mercantil que tá adquirindo E ela tem essa nota de entrada,
então essa nota fiscal, eletrônica ou nota fiscal é gerado no C cem.
Nesse registro, cem nós prestamos. Quais informações. O que que é?
Quais são as informações que são prestadas a
todas as informações que constam na nota fiscal?
Não é isso? Então nós temos aí.
Por exemplo, né eh Quem é o participante pra quem vendemos, né?
O número do documento, né?
Nós temos aqui a série do documento, a data da emissão, hipoteticamente,
a data da entrada ou da saída da mercadoria, o tipo de pagamento,
se a prazo à vista ou no o tipo de frete, a chave da nota, né?
A base de cálculo de ICMS,
né?
A alíquota do C me O o valor do C m s a base de cálculo, o valor do desconto,
o valor do documento.
Oh, por exemplo, cem mil, né? Tá o valor do frete, seguro IPI.
E também temos aqui o valor do PIS e da COFINS nas duas últimas linhas aqui.
Então, aqui são as informações geradas na quando por nota fiscal, cada nota,
um registro CC de entrada aqui na EFD.
Contribuições, né?
Cada nota gerada no registro?
C cem deve ser detalhada por item e por código fiscal, na CFOP, no regi,
no seu registro.
Filho C cento e setenta.
Então, aqui nós vamos informar o que andamos comprando, com direito a crédito, né?
Então, vamos supor que a nota tenha oito itens, né?
Então vai ter um registro c cem pra oito registro c cento e setenta Não é verdade, né?
Então, aqui nós vamos dizer o que nós compramos, né?
E nesse espaço nesses campos que eu colo que eu grifei aqui em AMA,
que eu destaquei em amarelo, né?
Que foi destacado em amarelo são as informações do PIS e da COFINS.
Então, vou focar mais aqui com o PIS e COFINS. Então, esse item?
Qual é o código de situação tributária? Né?
Eh que vai dos cinquenta até os cinquenta e seis né?
Qual é a alíquota do PIS e da COFINS no crédito?
Qual é a base de cálculo do crédito do PIS e de COFINS?
Qual é o valor desse crédito que vem aqui nesses campos, né?
O valor do crédito de PIS e da COFINS.
E, mais abaixo assim,
qual é a conta contábil analítica desse produto que foi registrado?
Porque a conta contábil analítica pra fazer o cruzamento de informação com A R CD,
né?
Como eu disse pra vocês, então essas são as informações que vão gerar na entrada.
Tá okay?
Ah assim que gerarmos nota por nota no registro
c cem Assim que o setor fiscal gerar item por
item que foi adquirido com direito a crédito no registro c cento e setenta da I f d.
Contribuições, né?
Aqui no registro m cem o sistema,
o programa gerador da EFD Contribuições vai apurar por tipo de crédito, né?
Por tipo de crédito o valor
do crédito do mês, o valor total vai consolidar o crédito do mês por tipo de crédito.
Então, vamos considerar aqui que o valor do crédito será de mil,
seiscentos e cinquenta,
que é um vírgula sessenta e cinco por cento da nota de cem mil né?
Que nós conversamos na mercadoria, então aqui vai dar mil,
seiscentos e cinquenta reais.
Tá o me, o mesmo vai ocorrer pra COFINS no registro. M quinhentos
Vai apurar se o programa gerador vai nos mostrar o total
do crédito apurado naquele mês por tipo de crédito COFINS.
Aqui no caso seria esses eh sete mil e seiscentos reais.
Então esses registros m cem e m quinhentos vão apurar o crédito, né?
Esses créditos cruzarão o ativo circulante.
Então, lá no ativo circulante, o que que devemos ter voltando um pouquinho aqui pra
no registro lá no ativo circulante, com relação a PIS?
Então lá no ativo circulante tem que ter lá uma conta PIS a recuperar valor mil,
seiscentos e cinquenta que vai bater com essa ficha m cem
da EFD. Então esse valor aqui cruza com ativo circulante
não é verdade e o registro mil e quinhentos vai
cruzar com a conta COFINS a recuperar do ativo circulante
como eu demonstrei aqui pra vocês.
Então lá vai ter que ter mil setece eh,
vai ter que ter sete mil e seiscentos reais de acordo com aqui,
com esse campo amarelo aqui, então esse é um cruzamento com a contabilidade.